投资是防守者的游戏
大家好
这里是水木
目前是第六讲
仔细听完前五讲的朋友
可以通过标准的第一类买点选股交易
结合买点
我们试试看
不妨把选择的标的级别买点卖点在下方评论
到了一定时间我会做一个点评
这样在实战当中你才可能发现很多细节的问题
可以给到我反馈
我们可以一一去攻克
上一节课结尾我们说到一个概念中枢之前
我们没有细讲
先采用模糊的方式了解整体的第一类买点
在实战当中先体会缠论的买卖点效果啊
先不要搞得太复杂
劝退对吧
但是到了一定阶段之后
我们需要深入
由此我们回过来需要攻克难题
我们的中枢开始依然很简单
先从简单讲起
回忆下中枢用在哪里啊
我们上节课讲过定义走势
上节课我们把中枢简化为震荡
在图的直观感受上确实很像
那么中枢是什么
不妨先说个故事
故事叫做庖丁解牛
跟我们交易很像
传说古时候有一个厨子啊
说他宰牛是不费刀的
他说技术一般的厨工每个月换一把刀
因为他们要用用刀子去砍骨头啊
技术高明的厨工每年要换一把刀啊
因为他们还是要用刀子去割肉
但是自己宰了牛数千头啊
刀口锋利依旧
那么这个是为什么
他说一开始宰牛对于牛体的结构不了解
乱砍啊
眼里看见的是整头牛啊
3年之后看到的是牛的内部肌理筋骨啊
再也看不见整头牛
最后宰牛的时候不必用眼睛去看
顺着牛体的肌理结构劈开筋骨间的空隙啊
顺着空穴去使刀也就没有什么阻力啊
自然也就不费刀了
这个和我们做股票其实是一样的
打开任何一只股票的行情图
一开始我们看不懂的
因为行情是照片里是无规律的嘛
我们看到的是一张张无规律的图啊
但是慢慢你了解了缠论的分解之后
你就可以把股市的整个图分解为上涨
下跌横盘的组合
那么这个上涨下跌横盘
我们可以看作就是股票的骨骼
而中枢其实就是用来识别每一根骨头的
关键节点啊
而我们要做的其实就是识别这些关键节点
也就是所谓的中枢
最终我们的目的就是一眼看去就是一个个中枢
分解行情在我们的眼中就变得清晰
可见
中枢是怎么出现的
那么任何一段股票的走势都不可能一次向下后
就永远向上或者一次向上后就永远向下
显而易见
因为资金是不可能永远保持一致的
由此我们可以知道
股票价格的任何一种走势当中
N字型是必然会出现的
因此我们可以对这样的结构做总结啊
通过这种结构作为我们的中心来明确定义走势
这种结构是任何一个级别的走势
都必然会出现的特征
或者说任何一种走势的完成
都至少形成这样一个结构才有可能
所以我们总结这样的结构被我们称之为中枢
连续三段同级别走势类型的价格重叠区间啊
我们称之为高一级别的中枢
如图A加B加C加D加E
那么BCD的走势重叠区间
我们称之为中枢区间
区间的高点为两个高点中较低的那一个高点
区间的低点为两个低点之间较高的那一个低点
则BCD3段整体构成中枢
那么BCD属于三个次级别的走势类型
那么有可能有朋友会问
中枢前面的这一个上涨和下跌
是否属与中枢区间
答案是否定的
但这里注意的是
中枢区间并不一定是只有三个
同级别走势类型的重点
而是至少三个后面的我们称之为中枢的延伸
OK说到这
我们就基本上对中枢有了简单的理解
当然简单的东西应用起来的时候
还是会有很多细节问题啊
我们了解了中枢之后
我们就可以对真正走势类型进行划分
以及对级别进行划分
由此也就形成了缠论中所谓级别和走势类型
我们不妨再做一次精确的定义
另外还有中枢的形态以及级别问题
那么这个时候我们才算真正进入到缠论的事件
那么当然这些不着急
我们下次再聊
更多内容关注我的公众号水木小和尚